Charlotte Nijs
Naar navigatie springen
Naar zoeken springen
Charlotte Nijs
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Achtergrondinformatie
Geboren 	14 september 1988
Geboorteplaats 	Drimmelen
Beroep 	journalist
Website
Portaal  Portaalicoon   	Media

Charlotte Nijs (Drimmelen, 14 september 1988) is een Nederlands journaliste, verslaggeefster en presentatrice. Zij studeerde aan de School voor Journalistiek in Utrecht.

Nijs is werkzaam bij Hart van Nederland als politiek verslaggeefster.[1] Eerder was ze politiek verslaggever voor 6 Inside en werkte ze voor NU.nl.[2]

In 2018 was Nijs genomineerd voor de Philip Bloemendal Prijs.[3] Daarnaast is zij dat jaar viral gegaan met een filmpje waarin de toenmalig minister-president Mark Rutte de deur van zijn kantoor in het Torentje per ongeluk in haar gezicht opensmeet.[4]

In de zomer van 2019 deed Nijs mee aan het televisieprogramma De Slimste Mens.
Bronnen, noten en/of referenties

Guide Vermeulen, De nieuwe politieke journalistiek: 'Ik ben een one man army'. EenVandaag (31 augustus 2018).
Hans Voorn, Iedereen wordt live-reporter met de NUlive app. Emerce (15 juni 2016).
Wie wint de Philip Bloemendal Prijs 2018?. NPO Radio1.

    Hart van Nederland, Premier Rutte valt met deur in huis én gezicht van verslaggever Charlotte Nijs (18 december 2018).

Geplaatst op:
12-02-2020
	Dit artikel is een beginnetje over media. U wordt uitgenodigd om op bewerken te klikken om uw kennis aan dit artikel toe te voegen. 	Beginnetje
Categorieën:

    Wikipedia:Beginnetje mediaNederlands journalistNederlands presentator