Jaike Belfor
Naar navigatie springen
Naar zoeken springen
Jaike Belfor
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Algemene informatie
Geboren 	5 januari 1978
Geboorteplaats 	Willemstad
Land 	Vlag van Nederlandse Antillen (1959-1986) Nederlandse Antillen
Vlag van Nederland Nederland
Werk
Jaren actief 	2006-
Beroep 	actrice
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon   	Film

Jaike Belfor (Willemstad, 5 januari 1978)[1] is een Nederlands actrice.
Biografie

Belfor studeerde aan de toneelschool van de Hogeschool voor de Kunsten Utrecht. Ze speelde vier seizoenen de rol van gevangene Boomer in Celblok H.[2] Belfor speelde in verschillende theatervoorstellingen zoals Maastheater en Toen wij van Rotterdam vertrokken. De laatste voorstelling werd genomineerd voor een Gouden Krekel.[3]

Belfor heeft naast haar werk als actrice eveneens een tijd als comédienne opgetreden. In 2009 bereikte ze de finale van het Leids Cabaret Festival.

Ze neemt in 2020 deel aan het twintigste seizoen van Wie is de Mol?.[4]

Ook is ze te zien in de youtubeserie Fitgirls met onder andere Joshua Feyton, Zoë Livay, May Hollerman en Carré Albers.
Bronnen, noten en/of referenties

Montecatini Talent Agency-CV- Jaike Belfor Montecatini.nl
https://www.sbs6.nl/programmas/celblok-h/over-celblok-h/ Over Celblok H sbs6.nl
Toen wij van Rotterdam vertrokken genomineerd voor een gouden Krekel www.jaike.nl

    Ook Jaike Belfor gestrikt voor Wie is de Mol? op televizier.nl, 26 november 2019, geraadpleegd op 28 november 2019

Categorie:

    Nederlands acteur