Johan Goossens
Naar navigatie springen
Naar zoeken springen
Johan Goossens
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Algemene informatie
Geboren 	Sprang-Capelle, 17 november 1982
Geboorteland 	Vlag van Nederland Nederland
Officiële website
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon   	Cabaret

Johan Goossens (Sprang-Capelle, 17 november 1982) is een Nederlands cabaretier, schrijver en voormalig docent. In zijn werk komen anekdotes voor over zijn ervaringen voor de klas en zijn wederwaardigheden in zijn eigen seksleven. Hij won in 2006 het Groninger Studenten Cabaret Festival en maakte een show over Ghana, waar hij vrijwilligerswerk deed. Goossens schreef columns voor Trouw en Het Parool. Columns uit Het Parool werden in 2014 gebundeld onder de titel Wie heeft er wél een boek bij zich? Tevens was hij lid van Het Nieuwe Lied en speelde hij rollen in Jules de Corte? Zo kende ik hem niet!, Sinterklaas & Pakjesboot 13 en Onderweg naar morgen. Hij werd genomineerd voor de Neerlands Hoop prijs voor meest veelbelovende cabaretier en in het seizoen 2015 schreef en acteerde hij voor Koefnoen. Hij gaf tot medio 2017 les op een ROC in Amsterdam.[1] In 2015 deed Goossens mee aan De Slimste Mens. Tevens is hij kandidaat in het twintigste seizoen van Wie is de Mol?.
Cabaretprogramma's

    2006: Punaise
    2008: A-boom!
    2010: Maandag
    2013: Leer mij de mensen kennen
    2015-2016: Daglicht
    2017-heden: Vlam

Prijzen

    2006: Groninger Studenten Cabaret Festival
    2013: nominatie Neerlands Hoopprijs

Externe links

    Officiële website
    (en) Icoontje film Johan Goossens in de Internet Movie Database

Bronnen, noten en/of referenties

    http://www.johangoossens.nl/nieuws/31-08-2017/gestopt-met-lesgeven

Uitklappen
Huidige en voormalige leden van Comedytrain
Categorieën:

    Nederlands cabaretierNederlands schrijver