Joshua Nolet
Naar navigatie springen
Naar zoeken springen

Joshua Nolet (Lissabon, 12 april 1988[1]) is een Nederlands zanger.
Biografie

Nolet begon zijn carrière bij de Haarlemse band FunkAbilities, maar werd bekend met de band Chef'Special, waar hij sinds 2008 de voorman van is.[1] Ze scoorden met In Your Arms in 2014 een grote hit.

In 2020 kwam zijn nieuwe album uit waar persoonlijke dingen van hem op staan. Dit Mede omdat hij ook een moeilijke periode achter de rug heeft.
Bronnen, noten en/of referenties

    Stefan Raatgever in AD Magazine (16 september 2017), Zanger Chef'Special: Ik denk elke dag 10 minuten bewust aan mijn vader.

Categorie:

    Nederlands zanger