Toine van Peperstraten
Naar navigatie springen
Naar zoeken springen
Toine van Peperstraten
Toine van Peperstraten.jpg
Volledige naam 	Anthonius van Peperstraten
Bijnaam 	Toine
Geboren 	18 december 1967
Geboorteplaats 	Achthuizen
Land 	Vlag van Nederland Nederland
Beroep 	Presentator
Jaren actief 	1993-heden
Bekend van 	Studio Sport
Eeuwige roem
Fox Sports Eredivisie
NPO Radio 2
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon   	Media

Anthonius Hubertus Adrianus (Toine) van Peperstraten (Achthuizen, 18 december 1967) is een Nederlands sportjournalist en presentator.
Carrière

Van 1993 tot 2013 werkte Van Peperstraten als presentator voor het sportprogramma Studio Sport.

In 1998 maakte hij een kleine zijsprong door in de film Temmink: The Ultimate Fight de programma's op het zogenaamde "Sportkanaal" te presenteren. Bij de Olympische Spelen van 2004 in Athene versloeg Van Peperstraten onder andere de volleybalwedstrijden en in 2006 was hij te zien in de serie Wie is de Mol? van de AVRO.

Van Peperstraten heeft enige tijd als dj bij Radio Veronica gewerkt, totdat dit hem door zijn werkgever de NOS verboden werd, omdat medewerkers niet bij een commerciële omroep mochten werken. Vanaf oktober 2006 tot december 2008 maakte hij een wekelijks radioprogramma op KXradio. Van Peperstraten presenteerde in zijn periode bij de NOS regelmatig op Radio 1 het sportprogramma Langs de Lijn.

In 2010 presenteerde hij het AVRO-programma Eeuwige roem. In de zomer van 2013 maakte hij de overstap van de NOS naar Fox. Hij volgde daar Humberto Tan op bij Fox Sports Eredivisie en presenteerde voor het open kanaal.[1]

Van 7 september 2014 tot 20 december 2015 presenteerde Van Peperstraten elke zondagavond van 22.00 tot 00.00 uur op NPO Radio 2 bij de VARA Typisch Toine.

Met ingang van 5 februari 2019 was Van Peperstraten de nieuwe presentator van het NPO Radio 2-programma 't Wordt Nu Laat van WNL en keerde daarmee weer terug op NPO Radio 2. Vanaf januari 2020 presenteert hij met Dionne Stax op NPO Radio 1 van maandag tot en met donderdag het programma Stax & Toine.

In 2018 was Van Peperstraten een van de deelnemers van het negentiende seizoen van het RTL 5-programma Expeditie Robinson. Hij viel als eerste af en eindigde op de 21e plaats.[2]
Externe link

    (en) Icoontje film Toine van Peperstraten in de Internet Movie Database

Bronnen, noten en/of referenties

Toine van Peperstraten: afscheid NOS valt zwaar, RTL, 23 juli 2013

    Dit zijn de Kamp Noord-deelnemers van Expeditie Robinson. RTLnieuws.nl (23 augustus 2018). Geraadpleegd op 23 augustus 2018.

NPO Radio 2-diskjockeys
Huidig:	Annemieke Schollaardt · Bart Arens · Carolien Borgers · Cielke Sijben · Corné Klijn · Dolf Jansen · Emmely de Wilt · Evert Duipmans · Felix Meurders · Frank van 't Hof · Giel Beelen · Gijs Staverman · Jan-Willem Roodbeen · Jeroen Kijk in de Vegte · Jeroen Mulder · Jeroen van Inkel · Kimberley Dekker · Leo Blokhuis · Martine ten Klooster · One'sy Muller · Paul Rabbering · Rick van Velthuysen · Rob Stenders · Ruud de Wild · Shay Kreuger · Simone Walraven · Stefan Stasse · Wouter van der Goes
Voormalig:	Alfred van de Wege · Bert Haandrikman · Bert Kranenbarg · Cees van Zijtveld · Daniël Dekker · Edwin Diergaarde · Evelien de Bruijn · Ferry Maat · Frank du Mosch · Frits Sissing · Frits Spits · Gerard Ekdom · Hans Schiffers · Henk van Steeg · Jan Paul Grootentraast · Jasper de Vries · Jeanne Kooijmans · Jetske van Staa · Jurgen van den Berg · Karel van Cooten · Kasper Kooij · Malou Holshuijsen · Marc Adriani · Marisa Heutink · Mart Smeets · Miranda van Holland · Peter Schuiten · Peter van Bruggen · Roeland van Zeijst · Ron Stoeltie · Rutger Radstaake · Ruud Hermans · Sander de Heer · Sander Guis · Sara Kroos · Ted de Braak · Thijs Maalderink · Thomas van Vliet · Timur Perlin · Toine van Peperstraten · Tom Mulder · Will Luikinga · Yora Rienstra
Categorieën:

    Nederlands presentatorNederlands sportjournalist