Alex Klaasen
Naar navigatie springen
Naar zoeken springen
Alex Klaasen
Alex Klaasen tijdens Pride Amsterdam (2019)
Alex Klaasen tijdens Pride Amsterdam (2019)
Algemene informatie
Volledige naam 	Alexander Wilhelmus Johannes Klaasen
Geboren 	Oirschot, 22 mei 1976
Geboorteland 	Vlag van Nederland Nederland
Beroep(en) 	Cabaretier
Acteur
Jaren actief 	1997–heden
Bekend van 	Alex en Martine
Koppensnellers
Gooische Vrouwen
Officiële website
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon   	Cabaret

Alexander Wilhelmus Johannes (Alex) Klaasen (Oirschot, 22 mei 1976) is een Nederlands cabaretier, zanger en acteur.
Inhoud

    1 Loopbaan
    2 Theater
    3 Televisie
    4 Film
    5 Externe link

Loopbaan

Alex Klaasen groeide op in het Brabantse Oirschot. Hij studeerde aan de Academie voor Kleinkunst in Amsterdam. Hier ontving hij in 1998 de Pisuisse-prijs, een prijs voor de meest veelbelovende eindexamenleerling. Samen met Martine Sandifort vormde hij het duo Alex en Martine. Samen wonnen ze in 2000 de juryprijs bij het Camerettenfestival en in 2001 de Pall Mall Exportprijs. Zes keer won Klaasen een Musical Award.

Na het opstappen van Paul Groot en Owen Schumacher bij het VARA-programma Kopspijkers werden zowel Klaasen als Sandifort aan het bestaande cabaretteam toegevoegd. Na de overstap van presentator Jack Spijkerman naar Talpa ging ook Klaasen mee om in het programma Koppensnellers imitaties te doen.

In de zomer van 2007 deed Klaasen mee met het AVRO-televisieprogramma Wie is de Mol?. Hij viel af in aflevering 5.

Klaasen speelde een bijrol in seizoen 4 en 5 van de succesvolle televisieserie Gooische Vrouwen als Yari, de nuffige stylist van Cheryl Morero (Linda de Mol).

Klaasen won in 2011 een Musical Award voor zijn rol in Toon, een musical over Toon Hermans. In 2016 won hij de Johan Kaartprijs. In 2017 won hij de prijs voor beste mannelijke hoofdrol in een grote musical. Hij speelde de hoofdrol in De Gelaarsde Poes. In 2020 werd de Annie M.G. Schmidt-prijs 2019 aan hem toegekend voor het lied Gewoon Opnieuw, afkomstig uit de voorstelling Showponies II (geschreven door Jurrian van Dongen, muziek Peter van de Witte).
Theater

    1997: Heerlijk duurt het langst (musical, als Ali de Turk)
    1998: Brigitte: De Musical / Miss Kaandorp (bijrol)
    2002: Volgend jaar lach je d'r om (met Martine Sandifort)
    2003: Doorgefokt
    2004: Hoe Mozart Casanova sloeg
    2004-2005: De gelukkige mandarijn
    2005: Volgend jaar lach je d'r om (reprise)
    2005: Het betere werk
    2005-2006: Jan, Jans en de Kinderen, waarvoor hij in 2006 de John Kraaijkamp Musical Award voor beste bijrol ontving (naast de rol van Jeroen speelt hij in deze komische musical nog een aantal rollen)
    2007: The Wiz (alternate laffe leeuw)
    2008: Verplichte Figuren
    2008: Lang en Gelukkig
    2008: The Wild Party
    2009: Eindelijk Alleen (solocabaretdebuut)
    2010: Toon (workshopvoorstelling met Wieneke Remmers in M-Lab)
    2010: Sunday in the park with George (in M-Lab)
    2010: Toon (nationale tour, V&V entertainment)
    2012: Woef Side Story
    2013: Spuitsneeuw (met Tina de Bruin en Rop Verheijen)
    2013-2014: Lang en Gelukkig
    2015-2016: De Gelaarsde Poes (Musical Award in de categorie beste mannelijke hoofdrol)
    2017: De Modern Art Revue (met Steef de Jong)
    2017-2018: Showponies
    2019-2020: Showponies 2

Televisie

    De muze van Harry M.
    De troubabroers
    Kopspijkers (zie de lijst van imitaties in Kopspijkers)
    Koppensnellers (zie de lijst van imitaties in Koppensnellers)
    Wie is de Mol?
    De Grote Hummimummi Karaoke Show! - stem
    Het Sinterklaasjournaal - als Berend Waaihout (2001), als Lollypiet (2008)
    Gooische Vrouwen - als Yari (2008-2009)
    Het Klokhuis
    Radio Bergeijk (in beeld)
    Missie Aarde - als Axel, boordpsycholoog (2015-2016)
    Nerd TV
    Voetbalvrouwen
    Welkom in de Gouden Eeuw
    Welkom bij de Romeinen
    Welkom in de IJzeren Eeuw
    Welkom in de jaren 60
    Welkom in de jaren 20 en 30

Film

    2003: Phileine zegt sorry (als lelijke jongen)
    2007: Alles is liefde (als Sjoerd)
    2007: Kapitein Rob en het geheim van professor Lupardi (als Yoto)
    2010: Lang en gelukkig (als Hilton)
    2011: Gooische vrouwen (als Yari)
    2013: Matterhorn (als Johan, zoon van Fred)
    2013: Chez Nous (als Bertie)
    2013: Soof (als Harm Jan)
    2014: Gooische Vrouwen 2 (als Yari)
    2015: Sneeuwwitje en de zeven kleine mensen (als klein mensje)
    2017: Het Verlangen (als Boudewijn Goudemondt)

Externe link

    Profiel van Alex Klaasen op theater.nl

Categorieën:

    Nederlands cabaretierNederlands acteur