Coen Swijnenberg
Naar navigatie springen
Naar zoeken springen
Coen Swijnenberg
Coen Swijnenberg tijdens de 3FM Serious Request-actie in 2008.
Coen Swijnenberg tijdens de 3FM Serious Request-actie in 2008.
Geboren 	29 april 1980
Geboorteplaats 	De Bilt
Land 	Nederland
Jaren actief 	1994 - heden
Bekend van 	3FM, Radio 538 (Coen en Sander Show)
Website
Portaal  Portaalicoon   	Media

Coen Swijnenberg (De Bilt, 29 april 1980) is een radio-dj.[1]
Inhoud

    1 Biografie
        1.1 3FM
        1.2 Radio 538
    2 Discografie
        2.1 Singles
    3 Trivia
    4 Externe links

Biografie

Swijnenberg begon op 11-jarige leeftijd met radiomaken op zijn slaapkamer. Op zijn 14e begon hij bij Optimaal FM, de lokale omroep voor Maartensdijk. Na anderhalf jaar stapte hij over naar de lokale omroep van De Bilt.[2] Een aantal jaar later combineerde hij dat werk met een programma bij het regionale radiostation EFM in Amersfoort.

De stap hierna werd Radio Flevoland. Swijnenberg presenteerde daar enige tijd het dagelijkse muziekprogramma Goedemiddag Flevoland. Snel daarna kreeg hij de mogelijkheid om naar Radio M Utrecht te gaan. Na zichzelf in de zomer bewezen te hebben, kreeg hij een dagelijks avondspitsprogramma tussen 16.00 en 19.00 uur. Na een periode in de middag te hebben gezeten kreeg hij de kans om dagelijks van 6.00 tot 10.00 het ochtendprogramma Utrecht is Wakker te gaan maken.[bron?]
3FM

In de loop van 2002 combineerde Swijnenberg zijn ochtendshow met een nachtprogramma (2 keer in de week) op 3FM. De nacht op de landelijke popzender wordt gebruikt voor het kweken van nieuw talent. In februari 2003 stapte hij volledig over naar 3FM, waar hij elke ochtend tussen 4.00 en 6.00 uur het programma Swijnenstal presenteerde. Enige tijd later verlieten Rob Stenders en Ruud de Wild 3FM. Giel Beelen ging de ochtendshow op zich nemen en Swijnenberg werd gevraagd om vanaf 19 april 2004 op maandag tot en met donderdag van 18.00 tot 20.00 uur voor de NPS tijdelijk zijn programma Swijnenstal te doen. Deze tijdelijke aanstelling werd later een vaste plek in de programmering van 3FM.

Op vrijdagavond van 19.00 tot 22.00 uur maakte hij verder het programma Lantinga & Swijnenberg, samen met NPS- (later BNN)-presentator Sander Lantinga, een vrolijke weekendshow met wekelijks een bekende Nederlander in de studio, een live band en een heleboel vrolijkheid. Vele BN'ers zijn in dit programma te gast geweest.
Coen Swijnenberg in de studio van BNN

Medio juli 2006 werd Swijnenberg benaderd door de omroep BNN met de vraag of hij samen met Sander Lantinga (die al eerder van de NPS naar BNN was overgestapt) de nieuwe dagelijkse middagshow wil gaan maken. Deze belangrijke plek in de programmering kwam vrij door het vertrek van Wouter van der Goes naar Q-music. Swijnenberg ging in op het aanbod en op 11 september 2006 werd de Coen en Sander Show een feit. Maandag tot en met donderdag tussen 16.00 en 19.00 uur, en vrijdag van 16.00 tot 18.00 uur op 3FM. Hiervoor nam hij afscheid bij de NPS en stopte hij met zijn programma's Swijnenstal en Lantinga & Swijnenberg.

Op 24 oktober 2008 won dit programma de de Gouden RadioRing.

Swijnenberg was een van de dj's die bij 3FM Serious Request 2008 plaatsnam in het glazen huis in Breda.[3] Hij presenteerde ook samen met Sander Lantinga de drie liveshows die werden uitgezonden vanuit het Paard van Troje in Den Haag begin november 2009 op Nederland 3, van het televisieprogramma Wie is Di-rect?. In dit televisieprogramma waren de bandleden van de Haagse rockband Di-rect op zoek naar een nieuwe zanger. Hij was ook dj tijdens 3FM Serious Request 2008, 2010, 2011, 2013 en 2014.
Radio 538

Op 3 februari 2015 werd bekend gemaakt dat Coen Swijnenberg, samen met zijn collega-diskjockey Sander Lantinga ging overstappen naar Radio 538.[4] Sinds 17 augustus 2015 is de Coen en Sander Show op deze commerciële radiozender te horen,[5] Coen en Sander hebben daarmee het programma ruuddewild.nl van Ruud de Wild vervangen wiens contract niet werd verlengd.[6]
Discografie
Singles
[verbergen]Single met eventuele hitnotering(en) in de Nederlandse Top 40 	Datum van
verschijnen 	Datum van
binnenkomst 	Hoogste
positie 	Aantal
weken 	Opmerkingen
Supergeil! 	2016 	13-02-2016 	tip23 	- 	met Vengaboys & Coen en Sander
Feest waarvan ik morgen niets meer weet 	2018 	03-02-2018 	tip27 	- 	met Snollebollekes & Sander /
Nr. 89 in de Single Top 100
Lam & Gelukkig 	2019 	23-01-2019 	tip23 	- 	met Snollebollekes & Coen und Sander Fest Allstar & DJ Maurice
Trivia

    Voor BNN is Swijnenberg ook beschikbaar als invaller op Radio 1 en als voice-over voor televisie.
    Swijnenberg is in 2006 vader geworden van een zoontje.
    Swijnenberg was in januari 2008 te zien als kandidaat in de celebrityversie van Wie is de Mol?. Tijdens de vierde aflevering viel hij af.
    Naast zijn professionele radiowerkzaamheden maakt Swijnenberg vanuit zijn eigen huis op onregelmatige basis internetradio onder de naam Swijnenstal, genoemd naar het programma dat hij voor de Coen en Sandershow op 3FM presenteerde.
    Swijnenberg was in 2012 reisgezelschap in De zomer voorbij van de TROS.
    Swijnenberg is de zoon van de rooms-katholieke priester Oscar Swijnenberg, wat gezien het celibaat uitzonderlijk is. Swijnenberg heeft hier via Instagram uitleg over gegeven: Zijn vader zou lang geleden met zijn moeder zijn getrouwd. Uit dit huwelijk werden 2 kinderen geboren, Swijnenberg en zijn zus. De ouders scheidden. Op latere leeftijd is Swijnenbergs vader theologie gaan studeren. Uiteindelijk - na een onderzoek door de kerk - is hij tot priester gewijd (1998). Het huwelijk van Swijnenbergs ouders is door de kerk nietig verklaard
    Swijnenberg is de stem van RTL 5.
    Op 22 juni 2018 had Swijnenberg een klein gastrolletje in Goede tijden, slechte tijden.

Externe links

    Website van Coen Swijnenberg
    Biografie van Coen Swijnenberg op radiofreak.nl
    BNN Face: Coen Swijnenberg

Bronnen, noten en/of referenties

(en) Coen Swijnenberg. BBC Music. Geraadpleegd op 21 maart 2019.
Coen Swijnenberg. Stichting NLPO. Geraadpleegd op 21 maart 2019.
(nl) 3FM stopt met Glazen Huis. Telegraaf (24 september 2018). Geraadpleegd op 21 maart 2019.
(nl) Coen Swijnenberg. RTL Late Night met Twan Huys. Geraadpleegd op 21 maart 2019.
(nl) Coen en Sander verlengen contract bij 538. www.ad.nl. Algemeen Dagblad (11 april 2018). Geraadpleegd op 21 maart 2019.

    Coen en Sander vliegen uit, 3FM.nl (3 februari 2015)

Logo 538	Diskjockeys op Radio 538

Gert-Jan van Ackooij · Mark van den Akker · Desmond Baidjoe · Colin Banks · Kimberly van de Berkt · Martijn Biemans · Danny Blom* · Menno de Boer · Cobus Bosscha · Froukje de Both · Ivo van Breukelen* · Niek van der Bruggen* · Frank Dane* · Barend van Deelen* · Wessel van Diepen* · Edit den Doosch · Anita Doth · Lindo Duvall · Edwin Evers · Jos Eggink · Igmar Felicia* · Wouter van der Goes · Jurjen Gofers · Gordon · Stefan de Groot · Sander de Heer · Anoûl Hendriks · Joey Hereman · Jules van Hest · Niels Hoogland · Chantal Hutten · Jeroen van Inkel · Wietze de Jager* · Timo Kamst · Jente Kater · Eddy Keur · Corné Klijn · Tim Klijn · Martijn Kolkman · Dimitris Kops · Mark Labrand* · Sander Lantinga* · Bart van Leeuwen · Robin Leféber · Daniël Lippens* · Robert de Loor · Will Luikinga · Ferry Maat · Mart Meijer* · Bas Menting* · Dorus van Mosselveld · Martijn Muijs · Jeroen Nieuwenhuize · Edwin Noorlander · Barry Paf · Michael Pilarczyk · Erwin van Rijn · Dennis Ruyer* · Kees Schilperoort · Sylvana Simons · Arlo van Sluis · Coen Swijnenberg* · Jens Timmermans · Michiel Veenstra · Rick van Velthuysen · Dennis Verheugd · Erik Werner · Ruud de Wild · Jeffrey Willems · Erik de Zwart

Live dj's: Afrojack · Armin van Buuren · Fedde le Grand · David Guetta · Hardwell · Martin Garrix* · Sunnery James & Ryan Marciano* · DJ Jean · Nicky Romero · Lucas & Steve* · Tiësto*

* = huidige dj
3FM Serious Request
Organisatie:	NPO 3FM · Het Nederlandse Rode Kruis
Edities Glazen Huis:	2004 (Utrecht) · 2005 (Utrecht) · 2006 (Utrecht) · 2007 (Den Haag) · 2008 (Breda) · 2009 (Groningen) · 2010 (Eindhoven) · 2011 (Leiden) · 2012 (Enschede) · 2013 (Leeuwarden) · 2014 (Haarlem) · 2015 (Heerlen) · 2016 (Breda) · 2017 (Apeldoorn)
Edities Lifeline:	2018 (naar Utrecht) · 2019 (Goes–Groningen)
Dj in het glazen huis:	Giel Beelen (2004–2006, 2008–2010, 2012–2013, 2015) · Claudia de Breij (2004) · Gerard Ekdom (2005–2007, 2009–2012, 2014) · Wouter van der Goes (2004–2005) · Sander Hoogendoorn (2017) · Angelique Houtveen (2017) · Sander Lantinga (2006) · Frank van der Lende (2016) · Timur Perlin (2011) · Paul Rabbering (2008, 2013, 2015) · Annemieke Schollaardt (2009) · Rob Stenders (2007) · Coen Swijnenberg (2008, 2010–2011, 2013–2014) · Michiel Veenstra (2007, 2012) · Domien Verschuuren (2014–2017)
Zie ook:	Music For Life (2006 · 2007 · 2008 · 2009 · 2010 · 2011) · Musikhjälpen · Couleur Terre · Jeder Rappen zählt · Top Serious Request · Serious Request Kenia
	Zie de categorie Coen Swijnenberg van Wikimedia Commons voor mediabestanden over dit onderwerp.
Categorie:

    Nederlands radio-dj