Leonie ter Braak
Naar navigatie springen
Naar zoeken springen
Leonie ter Braak
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Geboren 	28 september 1980
Geboorteplaats 	Haaksbergen
Land 	Nederland
Beroep 	model, televisiepresentatrice en actrice
Jaren actief 	1995-heden
Bekend van 	Van Jonge Leu en Oale Groond, Keuringsdienst van Waarde, Vandaag de dag, Goedemorgen Nederland, Hufterproef, Marktplaats: Heel Holland Handelt, Mars tegen Venus
(en) IMDb-profiel
Portaal  Portaalicoon   	Media
Mode

Leonie ter Braak (Haaksbergen, 28 september 1980) is een Nederlands model, televisiepresentatrice en actrice.

Ter Braak werkte als fotomodel en presenteerde tevens voor RTV Oost de televisieprogramma's Prikkels en Vet plat. Dit eerste is een programma waarin Ter Braak op zoek gaat naar prikkelende locaties in Overijssel, trendy winkels, uitgaansgelegenheden etc. Van 2007 tot 2011 presenteerde zij voor RTV Oost het praatprogramma En dan nog even dit. In de televisieserie Van Jonge Leu en Oale Groond speelde Ter Braak de rol van Eva. Ze volgde een deeltijdopleiding aan de toneelacademie in Amsterdam.

Ter Braak was in het najaar van 2010 tevens te zien in het NTR-programma Keuringsdienst van Waarde. Vanaf september 2012 was ze presentatrice van het ontbijtprogramma Vandaag de dag (WNL), dat op werkdagen 's morgens te zien is op Nederland 1. In 2015 kreeg het programma een andere naam: Goedemorgen Nederland. Eind 2017 verliet Ter Braak het programma en stapte ze over naar SBS6.

Ter Braak maakt voor het Algemeen Dagblad de serie De Roze Hel, over alles wat mensen liever niet willen weten over het ouderschap, met bekende en onbekende ouders.[1] Ter Braak is zelf ook ouder; ze heeft twee kinderen.[2]
Bronnen, noten en/of referenties

    Weer tv-klus voor Leonie ter Braak, De Twentsche Courant Tubantia, 27 maart 2007.
    [1], website Keuringsdienst van Waarde, NTR, 10 oktober 2010.

De Roze Hel

    Leonie ter Braak bevallen van zoontje, RTL Boulevard, 21 november 2013

Categorieën:

    Nederlands modelNederlands televisieacteurNederlands presentator