Roderick Veelo
Naar navigatie springen
Naar zoeken springen
Roderick Veelo
Roderick Veelo (2018)
Roderick Veelo (2018)
Achtergrondinformatie
Geboren 	29 oktober 1964
Geboorteplaats 	Ouderkerk aan de Amstel
Land 	Vlag van Nederland Nederland
Opleiding 	politicologie
Beroep 	radio- en televisiepresentator, nieuwslezer
Portaal  Portaalicoon   	Media

Roderick Veelo (Ouderkerk aan de Amstel, 29 oktober 1964) is een Nederlands radio- en televisiepresentator.

Na een voltooide studie politicologie in Amsterdam, werkte hij onder andere voor Radio 10, VARA, BNR Nieuwsradio, SBS6 en TROS. Vóór deze periode werkte Veelo al als nieuwslezer voor het illegale radiostation Radio Decibel in Amsterdam, waar onder anderen ook Adam Curry, Jeroen van Inkel en Daniël Dekker programma's maakten. Thans presenteert hij het financieel nieuwsprogramma RTL Z waar hij in april 2005 is begonnen.[1] In 2006 deed Veelo mee aan het televisieprogramma Wie is de Mol?, waarin hij verliezend finalist was. Vanaf februari 2006 presenteert Veelo wekelijks een radioprogramma op KX Radio. Sinds 2006 valt hij incidenteel in bij Editie NL. In september 2018 won Veelo op de Online Radio Awards 2018 de prijs voor beste presentator.[2]
Bronnen, noten en/of referenties

Korte biografie

    [1]

    Biografie van Roderick Veelo op website RTL Nieuws (gearchiveerd)

Categorieën:

    Nederlands presentatorNederlands nieuwslezer