Sander de Heer (dj)
Naar navigatie springen
Naar zoeken springen
Zie artikel 	Voor de gelijknamige acteur, zie Sander de Heer (acteur).
Sander de Heer
Plaats uw zelfgemaakte foto hier
Volledige naam 	Sander de Heer
Geboren 	1 maart 1975
Geboorteplaats 	Maastricht
Land 	Vlag van Nederland Nederland
Beroep 	radio-dj
Jaren actief 	1989 - 2016
Bekend van 	De Heer Ontwaakt!, Ruuddewild.nl, NPO 3FM, NPO Radio 2
Portaal  Portaalicoon   	Media

Sander de Heer (Maastricht), 1 maart 1975) is een Nederlands radio-dj.
Biografie

Sander de Heer begon op 14-jarige leeftijd met het presenteren van de Vlaamse Top 50 op Arcan Radio, een lokaal Belgisch radiostation. Toen hij achttien was, begon hij in Utrecht aan de studie communicatie.In die periode werkte hij bij Optimaal FM, lokale omroep te Maartensdijk. Tijdens deze studieperiode werkte hij bij Radio 538 als producer om zodoende zijn studie te kunnen bekostigen. Hier werd hij onder andere producer van Ruud de Wild in The Jungle en Wild in het Weekend, als Sander de Heer van het nieuws en verkeer.

Op het moment dat de Wild overstapte van Radio 538 naar BNN 3FM, bleef De Heer bij 538 als sidekick en later presentator van de ochtendshow. In augustus 2000 maakte hij de overstap naar BNN op 3FM. Hij werd niet alleen een van de sidekicks bij Ruuddewild.nl, maar ging er zelf programma's presenteren: De Heer zij met U, Het Huis Van De Heer, Alle 40 goed en Het platenpaleis. Ook presenteerde hij op Radio 1 het reisprogramma Weg met BNN. In 2005 deed De Heer mee aan het AVRO-televisieprogramma Wie is de Mol? Hij was tussen 25 februari 2008 en 2 oktober 2015 voor BNNVARA op NPO Radio 2 te horen met het ochtendprogramma De Heer Ontwaakt!, van 06.00 tot 09.00 uur. Vanaf 5 oktober 2015 werd zijn plek ingenomen door Gerard Ekdoms ochtendshow Ekdom in de Ochtend.

De Heer was een tijd lang niet te horen op de radio, maar in januari 2016 keerde hij terug om samen met Yora Rienstra een programma te maken. Eind december 2016, toen bleek dat hij in de nieuwe programmering niet voorkwam, zwaaide hij af als dj bij NPO Radio 2. Hij bleef nog wel actief achter de schermen, maar in juli 2017 stapte hij over naar Qmusic als regisseur van de ochtendshow. Sinds 20 augustus 2018 was hij opnieuw te horen op de radio en presenteerde hij tot 20 november 2019 de ochtendshow op Sublime FM.[1]
Trivia

    Op 12 mei 2010 speelde De Heer een gastrol in Onderweg naar Morgen. Hij speelde een patiënt met de naam Marnix Klein, dezelfde naam als het personage dat acteur Sander de Heer speelde.
    De Heer heeft een dochter en een zoon.

Bronnen, noten en/of referenties

    https://www.nu.nl/media/5344352/sander-heer-terug-radio-met-ochtendprogramma-bij-sublime.html

NPO Radio 2-diskjockeys
Huidig:	Annemieke Schollaardt · Bart Arens · Carolien Borgers · Cielke Sijben · Corné Klijn · Dolf Jansen · Emmely de Wilt · Evert Duipmans · Felix Meurders · Frank van 't Hof · Giel Beelen · Gijs Staverman · Jan-Willem Roodbeen · Jeroen Kijk in de Vegte · Jeroen Mulder · Jeroen van Inkel · Kimberley Dekker · Leo Blokhuis · Martine ten Klooster · One'sy Muller · Paul Rabbering · Rick van Velthuysen · Rob Stenders · Ruud de Wild · Shay Kreuger · Simone Walraven · Stefan Stasse · Wouter van der Goes
Voormalig:	Alfred van de Wege · Bert Haandrikman · Bert Kranenbarg · Cees van Zijtveld · Daniël Dekker · Edwin Diergaarde · Evelien de Bruijn · Ferry Maat · Frank du Mosch · Frits Sissing · Frits Spits · Gerard Ekdom · Hans Schiffers · Henk van Steeg · Jan Paul Grootentraast · Jasper de Vries · Jeanne Kooijmans · Jetske van Staa · Jurgen van den Berg · Karel van Cooten · Kasper Kooij · Malou Holshuijsen · Marc Adriani · Marisa Heutink · Mart Smeets · Miranda van Holland · Peter Schuiten · Peter van Bruggen · Roeland van Zeijst · Ron Stoeltie · Rutger Radstaake · Ruud Hermans · Sander de Heer · Sander Guis · Sara Kroos · Ted de Braak · Thijs Maalderink · Thomas van Vliet · Timur Perlin · Toine van Peperstraten · Tom Mulder · Will Luikinga · Yora Rienstra
Categorieën:

    Nederlands radio-djNederlands radiopresentatorNederlands co-presentatorNederlands radioproducent